なあ　これってそんな古い船じゃないよな
咦 这艘船似乎也不是很旧吧
私　今やっと全部思い出したの
就在刚刚 我全都想起来了
スーツケースを見つけて
得去找我的行李箱
スーツケース？
行李箱？
そこに　本当の私がいるから
真正的我就在里面
どういう意味だ
我没懂你的意思
羽依里　ありがとう
羽依里 谢谢你
私につきあってくれて
你一直陪伴着我
私の夢を叶えてくれて
帮助我实现梦想
あのね　私ね
那个 其实我
きっと　あなたのこと…
一定对你…
バイバイ
拜拜
鴎
鸥
鷹原　ゴーグルの調子はどうだ
鹰原 夜视镜效果如何
すごく役に立っているが
虽然派上大用场了
なんで暗視ゴーグルなんて持っているんだ
但你们是怎么弄到夜视镜的
もしものときのためだ
这也是以防万一
それで　スーツケースをなくしたのはどのへんなんだ
所以说 行李箱是在哪里弄丢的
このへんのはずなんだが
应该在这附近
たしかこのへんで　脚をとられて溺れたんだ
我应该就是在这滑倒溺水了
おい　あれじゃないか
喂 是不是那个
しかし　立派な洞窟だな
话说回来 这洞窟还真挺壮观
これだけのものなら　観光客も呼べそうよね
这么壮观 应该能吸引到游客吧
役場もそのつもりだったらしいぞ
政府以前也有这种想法
しかしまあ　安全の確認やいろいろ大変だからな
不过 确保安全之类的事情太麻烦了
それで企業を誘致して　調査に乗り出したらしい
于是他们就邀请企业前来调查
ねえ　ちょっと
喂 打断一下
これ　何のスイッチかな
这是什么开关
明かりかもしれんな
说不定是照明的开关
お前たち　ゴーグルを外すんだ
大伙儿 把夜视镜摘了
鷹原は　ここで溺れたのか
鹰原 你是在这里溺水的吗
そうみたいだけど
应该没错
さすがにこんな小さな川じゃなかった
但不可能是这么浅的小溪
いくらなんでも　こんな深さで溺れない
这种水深 再怎么说都不可能出事
じゃあ　あれは何だったんだ
那当时到底是怎么回事
これが…
这是…
本当の私？
真正的我？
それ　女性の下着ですか
这是女性的内裤吗
あ…あれ　ホントだ
奇…奇怪 还真是
なんでこんなところに
为什么会出现在这里
不思議だね
真神奇
なるほど　なるほどな
原来如此 我懂的
ごめんなさい　これ以上何も聞かないでください
对不起 请你不要再追问了
そうします　あまり関わりたくありませんし
好吧 我也不想扯上关系
これは…
这是…
『ひげ猫団の冒険』？
《胡子猫团的冒险》？
これ　知ってるぞ
我记得这个
昔　この本を読んだことがある
我曾经读过这本书
カモメという少女がサマーキャンプにやってくる
一名叫做鸥的少女参加了夏令营
彼女は他の子供たちになじめず　いつも一人だった
孩子们当中她交不到朋友 总是孤零零的
あるとき彼女は　考古学者の父親の書斎に忍び込み
有一天 她偷偷溜进了考古学家父亲的书房
ある地図を見つける
发现了一张地图
彼女は勇気をもって　子供たちに声をかける
她鼓起勇气向其他孩子们搭话
そしてひげ猫団を結成して　冒険に出かける
一起成立胡子猫团 踏上了冒险之旅
まさか
难道说
本の中では　カモメは島から離れた小島に家を借りて住んでいた
书中提到 鸥租住在离鸟白岛不远处的小岛上
人が住んでる小島か
有人居住的小岛吗
わかった　調べてみよう
知道了 我查查
ありがとう
谢谢
鷹原がたどり着いたという入り江の近くに小島がある
鹰原你之前发现的海湾附近有座小岛
その島は　私有地なんだ
那座岛是一处私人领地
あの
你好
誰ですか
你是哪位
え…えと…
我…我…
すみません　俺は…
不好意思 我…
それ
那个箱子
そのスーツケースを届けに来てくれたんですか
请问你是来送还这个行李箱的吗
あの…
这是…
それは　私のものです
那是我的东西
それじゃあ　あなたは鴎の…
也就是说 您就是鸥的…
鴎を知ってるんですか
你认识鸥吗
あの…
那个…
鷹原羽依里といいます
我叫鹰原羽依里
私は久島鷺と申します
我叫久岛鹭
鴎は　私の娘です
鸥是我的女儿
フィンランド？
芬兰？
はい
没错
２年前から　鴎はずっとそこに
鸥已经在那里待了两年
あなたの知る鴎が　あなたにどこまで話したのかは知りません
我不知道鸥与你相识之后 告诉了你多少
でも　あなたは鴎に会うために
但是 你为了与鸥相见
こんなところまで来てくれた
大老远来到这里
だったら　お話ししてもいいような気がします
所以 我觉得和你说说也无妨
母として
以她母亲的身份
10年前
十年前
あの子の父親は大学で動植物の生態を研究する学者でした
那孩子的父亲是在大学研究动植物生态的学者
ある会社からフィールドワークの依頼を受けて　この島に滞在したことがありました
受公司委托 他在岛上滞留一段时间开展实地考察
あの子は小さな頃から体が弱くて　友達もいませんでした
那孩子从小身体就不好 没什么朋友
ほとんどの時間　本を読んで過ごしていたんです
几乎所有时间都在看书
本当はいろんなところを探検したかったのに　出歩くことはできません
她其实很想去各种地方探险 可是没办法外出
よくこのスーツケースの上に座って　本を読んでいました
他经常坐在这个行李箱上看书
これは　もとは父親のスーツケースでしたが
原本这是她爸爸的行李箱
世界中を旅したスーツケースだから　それで鴎も気に入ったのでしょう
这个行李箱曾经游历世界 因此鸥也很喜欢它
私は小説家で
我是小说家
あるとき　あの子をモデルにした女の子を主人公にして小説を書いたんです
有一次我写了一部以那孩子为女主角的小说
それが　『ひげ猫団の冒険』
就是《胡子猫团的冒险》
きっかけは　鴎の言葉だったんですよ
契机是鸥的一句话
この島には海賊船があって　財宝が眠ってるんだよ
这座岛上有海盗船 还有宝藏沉睡在那里
もちろん　子供の空想ですが
当然 那只是小孩子的空想
聞いてるうちに私も楽しくなって　本を書くことにしたんです
我自己听着也觉得很有趣 所以就写成了书
あの本に出てくる場所のモデルが　鳥白島だったんですね
那本书中出现的岛 原型就是鸟白岛吧
ええ
是的
そしてあの本が発刊されて　翌年の夏のことです
在那本书出版后的第二年夏天
ママ
妈妈
私　船が欲しいの
我想要一艘船
それじゃあ　あの船は…
这么说 那艘船是…
鴎が私に頼んで取り寄せたものです
是鸥拜托我订购的东西
あの子は海賊船にしたかったんです
那孩子想要一艘海盗船
あの子の中には　壮大な計画があったんです
那孩子心中有一个宏大的计划
それは　小説家の私でもかなわないくらい　途方もない物語です
远比我身为小说家的创作还要离奇宏大
あのね　ママ
听我说 妈妈
あの本の冒険を再現するんだよ
我要再现那本书中的冒险
冒険を再現？
再现冒险？
うん
嗯
本の中じゃなくて
不是在书中
実際に地図を持って　海賊船を見つけるの
而是在现实中拿着地图去寻找海盗船
鷹原さん
鹰原先生
はい
怎么了
船の船長室をのぞいてみましたか
你去看那艘船的船长室了吗
いえ　鍵がかかっていたので
没有 因为那里上锁了
あそこには　あの子の一番の宝物が隠されています
那里藏着她最珍贵的宝物
10年前
十年前
私に小説の着想を与えてくれたあの洞窟と入り江を　私有地として買い取りました
我买下了给予我小说灵感的洞穴和海湾 当作私有领地
そして今年　すべてが完成して
到今年 所有东西都准备好了
あの子が元気なら　みんなを招待する予定だったんです
要是那孩子身体健康 我准备把大家都请过来
これは…
这是…
「おもしろかったです　読んでる間ずっとワクワクしました」
「故事很有趣 读的时候一直很兴奋」
「忘れられない思い出になりました　僕もこんな仲間が欲しいです」
「给我留下了无法忘怀的回忆 我也想要这样的朋友」
「この本の舞台はどこなんですか　私もカモメちゃんたちと冒険したいです」
「这本书的故事舞台在哪里 我也想和小鸥他们一起冒险」
「この本の続きが見たいです　僕は一生待ってます」
「我想看这本书的后续 我会等一辈子的」
「タカくんが好きです　結婚したいです」
「我喜欢鹰 想跟他结婚」
「カモメちゃん　僕もひげ猫団に入れてください」
「小鸥 也让我加入胡子猫团吧」
「カモメちゃんはゆうかんな子ですごいと思いました　こんな子はクラスにいません」
「小鸥真的是一个很厉害很勇敢的孩子 我们班上就没有这种人」
「こんな女の子なら　僕は友達になってもいいと思いました」
「这样的女孩 我愿意跟她做朋友」
ああ　速達で頼む
嗯 请寄特快
母さん　ありがとう
妈妈 谢谢你
鷹原さん　おうちに電話したんですか
鹰原哥哥 你给家里打电话了吗
帰るんですか
要回去了吗
帰らないよ
不回去
そうですか
是吗
荷物を届けてくれって頼んだんだ
我想让他们给我寄点东西
荷物？
东西？
あった
找到了
「お手紙ありがとうございます」
「谢谢你的来信」
「最後にカモメたちはいつか再会して　再び海賊船を見つける約束をします」
「结尾鸥他们约定未来重聚时 再次去寻找海盗船」
「今度はもっとすごい冒険に出ようって」
「这次要进行一场更精彩的冒险」
「もしあなたが思い出を大切に覚えていてくれるなら」
「如果你还记得这些珍贵回忆」
「10年後　とっておきの冒険に招待します」
「十年后 我会带你参加一场绝妙的冒险」
「そのとき　会えたらうれしいです」
「那时候能见到你的话 我会很开心」
10年後　とっておきの冒険に招待するって
十年后 我会带你参加一场绝妙的冒险
鴎は本当にそれを叶えようとしていた
鸥真的想努力实现这个约定
でも
可是
鴎が　倒れた？
鸥病倒了？
もともと　体の弱い子でした
本来她就体弱多病
あの子の父親も　早くに亡くなりました
那孩子的父亲也早早去世了
同じ病気です
是同一种病
鷹原さんは　このスーツケースを洞窟で見つけたんですね
鹰原先生是在洞穴里发现这个行李箱的吧
ええ
是的
どうしてそんなところに
为什么会在那里
このスーツケースは　私が持ってきたんです
这个行李箱是我带过来的
ただ　この島に着いたときになくしてしまいました
可是 刚到这座岛的时候就把它弄丢了
なくしたんですか
弄丢了吗
ええ
是的
この島に着いたとき　不思議な体験をしました
刚到岛上的时候 经历了一件很神奇的事情
そのあと　一瞬目を離しているうちに
那之后 一眨眼的功夫
スーツケースが消えていたんです
行李箱就消失了
いったい何が
究竟是为什么
あの蝶は
那些蝴蝶
以前にも見たことがありました
我以前也见过
今思えば　あの蝶と鴎には
现在想想 那些蝴蝶和鸥
何か関係があったのでしょうか
或许有什么联系吧
もしも　鴎が思い描いたとおり
如果像鸥所想的那样
洞窟を抜けて　本当に海賊船があったとしたら
穿越洞窟 真的发现有一艘海盗船
鴎が思い描いたとおりの仕掛けが完成していたとしたら
要是鸥所设想的蓝图真能如愿完成
あいつに感心する　すごいことを考えるやつだ
大家会对那家伙刮目相看 真心佩服她的想法
でも　時間が足りなかった
但时间不够了
鴎がもうひと夏ここで過ごせたら
要是鸥还能在这里度过一个夏天
完成させられたはずなのに
本该是能完成的
なんか　海賊船っていうより幽霊船ね
与其说海盗船 倒不如说是幽灵船呢
とりあえず　上から色を塗り直すか
总之 从顶部开始重新上色吧
こりゃ新調しないと
这得换新的
資材が安く手に入らないか当たってみよう
我去试试低价淘一些材料
ああ　頼む
嗯 拜托了
かもめ
鸥
やっ　起きた
呀 你醒了
そのはずだけど
应该是醒了
むしろ　眠ってるんじゃないだろうな
但我该不会还睡着吧
夢の中かもしれないね
或许还在梦中吧
お前　どこに行ってたんだ
你去哪里了
どこにも
哪都没去
ここで見ていたよ
我在这里看着
ずっと見てた
一直看着
そうか
这样啊
まったく
真是的
鍵も船も　お前が用意したものだったんだな
钥匙和船都是你准备的吧
ごめん
抱歉
でも　私も忘れてたんだよ
但我也忘记了
全部忘れてた
全都忘记了
私は外国の病院で　一日のほとんどを寝て過ごしてたの
在外国的医院 我每天都几乎是在睡梦中度过
だんだん　自分が眠っているのか起きているのか　わからなくなっていって
渐渐分不清自己是在梦中还是清醒着
そうしたら　何がホントで嘘なのかも曖昧になっていくの
因此真实和虚幻的界限也变得模糊
不思議だね　ベッドの中で
真是不可思议 我睡在床上
小説の中にしかなかった思い出は　いつの間にか本物の思い出になって
本应只是小说的回忆 在不知不觉变成了我真实的回忆
みんな　元気かな
大家还好吗
私のこと　覚えてくれてるかな
还记得我吗
元気になって　みんなとまた会うの
我要养好身体 和大家再会
10年前　私たちが見つけたあの海賊船で
就在十年前我们发现的海盗船上
この夏　私は島にやってきた
这个夏天 我来到了岛上
お母さんが持ってきた　あのスーツケースと一緒に夢を追いかけて
和妈妈带来的旅行箱一起追逐梦想
私自身が　夢の一部になって
我自己变成了梦的一部分
本当に　小説のヒロインのカモメになっていた
我真的变成了作为小说女主角的鸥
でも　羽依里とこの船に着いたとき
但是 和羽依里你找到这艘船时
思い出したよ
我想起来了
全部　小説のお話だった
那原来 全都是小说里的故事
羽依里
あなたのおかげで　夢が叶ったんだよ
多亏有你 我的梦想实现了
そう…か
是…吗
今こうしてあなたの前にいるのは　最後にどうしても会いたかったから
如今我出现在你面前 是因为最后无论如何都想见你一面
最後？
最后？
あのね　お別れにきたんだ
其实 我是来告别的
行かないといけないんだ
我必须得走了
どこに
去哪里
鴎は外国にいるはずなんだよな
鸥你应该在外国对吧
そこに帰るのか
要回那里吗
ううん
不是
もっと　遠いところ
是更远的地方
遠いところって
更远的地方 是哪里
羽依里　ありがとう
羽依里 谢谢你
私の夢を叶えてくれて
谢谢你实现了我的梦想
それに　友達になってくれて
以及 和我做朋友
「むごっほ」の意味わかった
「胸咳咳」的意思我懂了
「むっちゃかわいい」って言いかけて　せきこんでいたんだね
想说「超级可爱」但呛到了对吧
鴎
鸥
この夏のことが　夢でも幻でも
这个夏天的经历是真是假都无所谓
俺は俺の信じたもののために　残りの時間を使おう
我要为自己相信的事 用好剩下的时间
鷹原さん　お昼ご飯できましたよ
鹰原哥哥 午饭做好了
うん
嗯
何を書いてるんですか
你在写什么
手紙
信
すごいたくさん書くんですね
写了好多
うん
嗯
海賊船で　ひげ猫団の仲間たちともう一度会う
要在海盗船上和胡子猫团的伙伴再会
あいつの願いを叶えてやるんだ
我要完成她的愿望
なんで10年後だったんですか
为什么是十年后
ファンレターをもらったときに　ここにいるよって返事をすればよかったのに
收到粉丝来信时就告诉他们在这里不就好了吗
それは私も提案したんです
我也是这样建议的
でも　鴎が嫌がったので
但是 鸥不愿意
自分は　小説のカモメのモデルだから
因为自己是小说里鸥的原型
もし自分を見たら　がっかりするんじゃないかって
她担心如果见到这样的自己 大家会感到失望
私ね　いつか元気になって
我是想 等自己恢复健康
カモメみたいに　みんなをひっぱれるような女の子になって
像鸥一样 成为引领大家的女孩子
そのときに会えたらいいな
等到那时再见面更好
内気な子だったんです
她是个内向的孩子
けど　頑張ったんです
但她真的努力过了
少しずつですが元気になって
一点点恢复健康
普通の子と変わらないくらい　動けるようになっていたんです
逐渐变得跟正常的孩子一样 能够自由活动
すみません
对不起
実は　あなたに黙っていたことがあります
其实 有件事一直瞒着你
この夏が始まる前
这个夏天开始前
鴎は二度と覚めない眠りにつきました
鸥陷入了不会再醒来的沉睡
ありがとうございます　鷹原さん
谢谢你 鹰原先生
あなたに会えただけでも　この島に来てよかった
光是见到你 我来这座岛就值了
俺も黙っていたことがあります
我也有事瞒着您
そうですか
这样啊
鴎とこの島で冒険を
你和鸥在这座岛上一起冒险
俺のほうこそ　ありがとうって
其实  该道谢的人是我
あいつに伝えたくて
真希望能亲口告诉她
船を完成させたくて
我要完成这艘船
あいつに見てもらいたかったから
让她亲眼看看
俺は…
我…
俺はきっと…
我一定…
あいつのことが　好きでした
喜欢上了她
大きな布？
大块的布？
はい
是的
さすがのおばあちゃんも　保管はしてないみたいだね
你外婆好像也没存有这种东西
そうですか
这样啊
そういえば　うみちゃんを見かけませんね
话说 怎么没看到羽未
昨日帰ったよ
她昨天就回家了
何も言わず　寂しいですね
什么都没说 要变冷清了
でも　羽依里くんのこと気にしてたよ
但是 她很喜欢羽依里
なんですか　それ
什么意思
ここまでどうにか準備できたが
虽然准备得差不多了
本当に来てくれるのか
但真的有人会来吗
もし　誰も来なかったら
如果一个人都没来
いや　信じるんだ　鴎の思いを
不 要相信鸥的心意
しろは
白羽
な…なに
怎…怎么了
大きな布ないかな
你有没有大块的布
何に使うの
要拿来做什么
旗
做旗帜
そうだ
对了
しろは　絵は得意か
白羽 你会画画吗
しっかし　すごい人数だな
话说 这也太多人了
お前が呼んだのか
都是你叫来的吗
違う
不
呼んだのは俺じゃないよ
不是我叫来的
じゃあ　誰
那是谁叫的
鴎
是鸥
なに　この人たち
怎么回事 这么多人
しろは
白羽
頼んでいたものは
拜托你的东西呢
出来たけど
做是做好了
見ていいか
我可以看吗
どうぞ
看吧
も…文句があるなら　やんわりとお願いします
如…如果不满意的话 还请嘴下留情
これは…
这也…
すばらしい
ごめん
太棒了吧
抱歉
すばらしい
太棒了
すごいよ
太厉害了
どうも
谢谢
ありがとう
谢谢夸奖
いや　お礼を言うのは俺だけど
不 我才应该道谢
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: YurInori  Aulelius  Lawson  vbalance  校对: 风云游侠
时轴: 咲汐  特效: 七宝  后期: 王子  繁化: 夏日风风  WebRip: LoliHouse
なあ　鴎
我说 鸥
もし　今も遠い国のどこかで　眠りながらこの光景を見ているなら
如果你正在遥远国家的某处 在睡梦中看着这幅光景
これは夢じゃない
这可不是梦
お前が叶えた現実だ
是你造就的现实
本当の思い出だ
是真正的回忆
見てるよ
我看着呢
お前…
你…
やっ
哟
まったく
真是的
雨の音が窓叩く　ベッドの中で聞いた
雨声落窗前滴滴答答  蜷缩被窝声声入耳
ずっといたんだな
你一直在吧
やっぱり見たかったから
我还是想亲眼看看
この船が完成するところ
这艘船完成的那一刻
当然だ
那是当然
いつか借りたMDを　ローテーションしてみても
旧时借来的随身听  无论循环多少次
でもね
但是
私は　もう本当はここにいちゃいけないの
我其实不能再待在这了
君が口ずさんでいた　曲名思い出せない
也始终记不起  你曾哼唱的那首歌名
そっか
是吗
あのね　私まだまだたくさん冒険したかった
其实 我还想体验更多冒险
「晴れた日に雨なんて不思議だよね」
「晴空骤雨真不可思议」
この夏　羽依里と島を冒険したみたいに
就像这个夏天 和羽依里你在岛上的冒险
もっと…もっと…
我还想…我还想…
短いフレーズ　リフレインしかけたのに
简短的乐句  无数次循环
じゃあ　冒険しようぜ
那就去冒险吧
約束だろ
不是说好了吗
10年後に再会して
十年后再会时
タ立ちにまぎれて　思い出せないメロディ
阵雨嘈杂  无法回忆起那段旋律
この船で　次の冒険に出発するって
要乘着这艘船 踏上下一场冒险
うん　私旅に出るよ
嗯 我要去旅行
この船に乗って　海を越えて
乘着这艘船 漂洋过海
踏み出せず毎日　過ぎさっていく夏が来て
蹉跎不前的每一天  直至夏天到来
それで…
然后…
それで　いつか会おう
然后 某一天再会吧
うん
嗯
あの日みたいに　笑顔になれたなら
若能像那天一样  展现笑容
それじゃあ　ちょうどいい風が吹いてるし
那么 正好刮风了
号令だ
发令吧
私が
我来吗
もちろん
当然了
リーダーだろ
你可是领队
繰り返すメロディ　追い越して走った一瞬に
循环的旋律中  跨越到新乐章的瞬间
そうだね
是啊
じゃあ
那么
ひげ猫団　しゅっぱつ
胡子猫团 出发
晴れた空から雨が降る
雨水从晴天滂沱而下
不思議だね
真不可思议
また　夏が終わるんだ
夏天又要结束了
「７つの海を越えて　あなたに会いに行きます」
「我会跨过七大洋 去和你相见」
「愛をこめて」
「怀揣着爱意」
「海賊ひげ猫団　久島鴎」
「海盗胡子猫团 久岛鸥」